Whistledown gazetesi, buyurun.
Sevgili Nazik Okuyucu,
ayrılığımız pek uzun sürdü.
Nihayet Londra'nın asortikleri geri döndü.
Tabii sevgili yazarınız da.
Eve dönmek ne güzel.
Kesinlikle öyle.
Sezon başlarken
herkesin aklında aynı soru var.
Acaba bu çiçeği burnunda
sosyetik genç kızların
en parlağı kim olacak?
Bu yılın grubu sahiden de göz kamaştırıcı.
Örneğin zarif Bayan Malhotra'ya
tam evlenilecek kız deniyor.
Bayan Stowell
pek hünerli genç bir hanımmış.
Mülayim Bayan Hartigan'ın
kibar taliplere hitap edeceği muhakkak.
Bayan Kenworthy öz güveni
ve karizmasıyla hoş bir giriş yapacak.
Bir de Bayan Barragan var.
Kalabalığın içinde göze çarpıyor.
Adımı yazmış!
İşleriniz açılmış gibi görünüyor.
Seninki de.
Ve unutmayalım,
biraz heyecana ihtiyacı olanlar için
bu yıl takdim edilecek
yeni bir Bridgerton var.
Hiç ses yok.
Çünkü dinlediğimizi biliyor.
Bence gayet iyidir.
Geçen seneki hâlin gibi mi?
Bu geçen yıl değil.
- Francesca...
- Çok sessiz.
Belki de o dev tüyün güzelliğinden
dili tutulmuştur.
Takmayı iple çekiyorum.
Belki de o dev tüyü yutmuştur.
- Hazır değil miyiz?
- Yapabileceğimiz bir şey var mı?
Alt katta piyano çalanı
susturabilir misiniz?
Onun yüzünden duyamıyorum.
Denerim ama piyanoyu çalan aslında...
Bu evde başka kim piyano çalar?
Ben değil, kesin.
Francesca?
Buradaymışsın. Canım.
Francesca.
- Francesca.
- Bağırmaya gerek yok.
Bath'taki tüm o piyano dersleri
boşa gitmemiş.
Çok gelişmişsin.
Sen ne ara aşağı indin?
- Sabahtan beri kapının önündeydim.
- Erken uyandım.
Giyindim. Bahçede kahvaltı ettim.
Bu günün diğerlerinden farkı yok.
Gidelim mi?
Belki de endişeye mahal yoktur.
Hangi parçayı çaldığını fark ettin mi?
Mozart'ın "Cenaze Marşı".
Eyvahlar olsun.
Genç hanımların yanı sıra
hangi beyefendinin
bu sezonun gözdesi olarak öne çıkacağı da
başka bir soru.
Genç hanımlarımızın karşısına
tavlayabilecekleri bir civan çıkması şart.
Bu yılın en münasip çifti kim olacaksa
umalım da biraz içimizi gıcıklasın.
- Niye ciyaklıyorlar?
- Ağızlarına layık bir şey görmüş gibiler.
- Bu...
- Kardeşimiz.
Colin.
Sevgili ailem.
Geç kaldım, kusura bakmayın.
Takdim trafiğine takıldım.
Kimse sarılmayacak mı?
El.
Üstünü değiştirmeyecek misin?
Çünkü statüko bu yazarı tez bıktırıyor.
- Bize maceralarını anlatsana.
- Evet.
Geçen sene gelişinde
Akdeniz'i binbir zorlukla aşmanı
daha kahvaltıda anlatmıştın.
Sahiden. Hangi yabancı güneşin altında
böyle gürbüzleştin acaba?
Hiçbir yerde ve her yerdeydim.
- Detaylarla sizi sıkmayayım.
- Sen kimsin acaba?
- Kardeşimize ne yaptın?
- Bu seyahate çok ihtiyacım vardı.
Bana biraz itidal hissi verdi.
Ben de isterdim. Biraz itidal.
Ne oldu?
Bayan Anne Hartigan.
Takdimini muhterem validesi
Leydi Hartigan yapıyor.
Bayan Dolores Stowell.
Benden nefret etti.
İmkânsız. Mükemmeldin.
Bayan Clara Livingston.
İçecek getireyim mi Majesteleri?
Tabut getir. Bugün buradaki monotonluk
beni her an erkenden mezara koyabilir.
Bayan Alexandra Moore.
Muhterem validesi Leydi Moore
takdim ediyor.
Ne zamanda beri
böyle ortamlara süzülüyorsun?
Ne zamandan beri fırfırlı giyiniyorsun?
- Bu sezonun tarzı.
- Bayan Natalie Green.
Takdim eden,
muhterem validesi Leydi Green.
Takdim ediliyorsun Francesca.
Heyecanlı değil misin?
Herhâlde takdim edilmek
biriyle tanışma ihtimali demek.
Kendi evimin olması güzel olurdu.
Bath'tan geleli daha bir hafta oldu,
bizden kaçmak için can atıyorsun.
Hayır. Biraz huzur bulmak iyi olurdu.
İstediğin şey huzursa
tüm bunlar seni çok bunaltabilir.
Daphne bile...
Anneciğim, hiç zahmet etme.
Evimizin karmaşasında rahat edebiliyorsam
bu sezonla da başa çıkabilirim.
Bayan Francesca Bridgerton.
Kendisini takdim eden
validesi muhterem dul Leydi Bridgerton.
Bridgerton'ların kızı Majesteleri.
Bridgerton'lar size uğurlu gelmişti.
Bayan Winifred Barragan.
Validesi muhterem Barones Barragan
takdim ediyor.
Tabiatıyla, bizim düğünümüz
sizinkinden çok daha güzeldi.
Düğünümüz gayet iyiydi kanımca.
Evet. Yaşlı gelinleri etkilemek
daha kolay derler.
Zevcemi memnun edecekse
onunla ikinci kez evlenirdim.
Üçüncü kez.
Seni mutlu etmek için ne kadar gerekirse.
Merhum Petunia teyzemizin parasını
ona mı harcayacaksın Bay Dankworth?
Çok şükür Petunia teyze öldü.
Balayımız için tam zamanında oldu.
Petunia teyzeyi severdim.
Sen tabii severdin.
Kız kurusuydu. Kafası kitaptan kalkmazdı.
Sıkıcı biri değildi.
İkinizi de pek sevmezdi o kadar.
Yeter artık.
Bugün cemiyete itibarla dönüyoruz.
Mali durumumuz düzeldi,
bize buyruk veren bir erkek de yok.
Bugünün tadını çıkaralım.
Açık konuşmak gerekirse hanımım...
Hep açık konuşursun Varley.
Merhuma ayıp olmasın
ama Petunia teyze hikâyesi...
Hiçbir zaman o kadar parası olmamış
bir kız kurusunun
size servet bıraktığına kim inanır?
Aman canım. Londra'da kimse
onun nasıl yaşadığını bilmez.
Ne bilecekler, belki döşemelerin altında
küp küp akçe saklıyordu.
Hakikat er geç çirkin yüzünü gösterir.
Ama siz bana kulak asmayın.
Gelmişsin. Demek nihayet
hayal kurma faslın bitti.
Bitti. Gidelim mi?
Kendileri nerede?
Takdim sırasında elmas seçmemesi tamam
ama onuruna düzenlenen bir etkinliğe
teşrif etmemesi bambaşka.
Kızlarımız bu sabah
iyi bir intiba bırakmadı mı?
Oldukça meşgul görünüyorlar.
Dönmenin özel bir nedeni var mı?
Bir şey mi arıyorsun? Yoksa birini mi?
Bu sezon bir eş bulmak için
dönüp dönmediğimi soruyorsan
cevabım hüsrana uğratabilir.
Yine de seyahatlerimde öğrendim ki
beklenmedik olanı beklemenin sonu yoktur.
Şuna da bakın.
Penelope Featherington karşımızda.
Yine elbisesinin rengi...
- Cressida.
- Eloise!
Her yerde seni arıyordum.
Ben de seni.
Gidip limonata içelim mi?
Harika bir fikir. İçim yanmıştı.
Taşradan dönmek ne şahane, değil mi?
Tüm o sıkıntı ve boşluktan.
Ona "temiz hava" diyorlar, biliyor musun?
Tabii. Oradaki arkadaşlığımız
mutlu bir sürpriz oldu.
Ama sonuçta Londra, evim dediğim yer.
Seninle bu sezon daha iyi olacak.
Elbette.
Çocukluğumdan beri
müstakbel kocamı hayal ediyorum.
Yakışıklı, romantik ve zeki olmalı.
Soylu ve uzun boylu da olmalı.
Ben hep şiir yazan bir erkek hayal ettim.
Ama her şeyden mühimi
ona bakınca yüreğim pır pır etmeli.
Ya siz Bayan Francesca?
Şey olsun... Nazik, sanırım.
Çok banal. Kimse kaba birini istemez.
Hayır. Tabii ki hayır.
Balayından döneli bir hafta oldu
lakin oğlum seni bir başına bırakmış bile.
Seyahatimizde Anthony'yi bekleyen evraklar
neredeyse tavana ulaşmış.
Şansı varsa ilk baloya yetişir.
Umalım da öyle olsun.
İki kız kardeşi bu sezon takdim ediliyor,
işi daha yeni başladı.
Sakin görünüyor, değil mi? Pek mantıklı.
Öyle ama mantık aşkın tam tersidir.
Nasıl üstesinden gelecek merak ediyorum.
Ya Eloise?
Bu yeni arkadaşlığı anlamıyorum.
Ama geçen sezon
ona çok yardım etmeye çalıştım.
Neredeyse cemiyetten dışlanacaktı.
Yani müdahale etmiyorum.
Şimdilik.
Çocuklarınızı çok iyi tanıyorsunuz.
Umarım vikontesliğiniz
biraz bana da geçer.
Çok daha iyi olacaksın, şüphem yok.
Kusuruma bakma. Kendime bir konut
bulur bulmaz taşınacağım.
İki kızın birden takdim edilmesi
çok yoğun bir iş.
Hiç dert etmeyin.
Hindistan'da anneler çocukları evlendikten
çok sonra bile yanlarında kalır.
Yanımda olmanıza şükrediyorum.
Leydi Bridgerton.
- Evet.
- Evet. Aman.
- Şenliklerin tadını çıkarıyor musunuz?
- Çok.
Kraliçe'nin yokluğuna rağmen.
Evet.
Bence biraz ketum davranmaya başladı,
ne de olsa geçen yıl
içgüdüleri hata yaptırmıştı.
Ama tabii ki sonunda her şey yoluna girdi.
Endişeye mahal yok.
Bunu belki de
diğer annelere söylemelisiniz.
Seyahat maceralarımı sizinle paylaşamam.
Paylaşırsam düşüp bayılabilirsiniz.
Bunu hiç istemeyiz.
Dans kartlarınız taliplerle dolu değil mi?
Bu nasıl mümkün olabilir?
Hepiniz yeni açmış bir goncasınız.
Her biriniz.
Yurt dışı hikâyelerim
hassas hanımlara pek münasip olmaz.
Şimdi size en küçük maceramı anlatsam
evlenmek zorunda kalırız.
Birbirinden güzel hanımlar.
Erkekler sizin için kavga edecek.
Rekabet edemem.
Sabah uyandığımızda çoktan kaçıp gitmişti.
Silahlarını bile almadan gitmiş.
Beni de almadan gitti.
Umalım da bir sonraki Lord Featherington
daha ahlaklı çıksın.
Acaba hırsızlık ailede mi var?
Aslında, başka kimse hak iddia edemeyecek
çünkü son Lord Featherington
yazdığı belgeyle, mülkü kızlarıma bıraktı.
Biri bir vâris dünyaya getirir getirmez.
Öyle mi yaptı?
İçecek bir şeyler alalım mı?
Belki sert bir şey?
Pen. Seni görmek ne güzel.
- Öyle mi?
- Hakikaten.
Uzakta olduğum aylar, seneler gibi geldi.
O süre zarfında çok şey değişti.
Hem de nasıl. Biliyorum.
Ama Paris pek muazzamdı.
Seçkin görünüyorsun.
Ama zaten hep öyleydin.
Aslına bakarsan sırf kıyafetler yüzünden.
Ama burada her şey
kökten değişmiş gibi geliyor.
Eloise, Cressida Cowper'la kol kola mı,
ben mi yanılıyorum?
Dediğin gibi,
bazen zaman çok hızlı akıyor.
Niye daha önce söylemedin?
Demek birimiz Leydi Featherington olacak.
İkinizden birine oğlan doğurun demenin
ne manası var?
Evli kadınlarsınız.
Fırıncıya ekmek yap diyor muyuz?
Teknik olarak, birimizin oğlu
yeni Lord Featherington olacak.
Birimiz vârisin annesi olacak.
"Birimiz" mi?
Sen yarışa ne ara girdin? Kocan mı var?
Teknik olarak, vârisin annesi olduğumda
ilk yapacağım, evi
tozlu kitaplardan arındırmak.
Sonra tabii
annemin korkunç perdelerini değiştiririm.
Merak etme. Kitaplarına izin vereceğim.
Vestiyere koyabilirsin.
Vestiyer boş olacaktır.
Kim sizi ziyaret etmek ister?
Eve gidip işe koyulmazsanız
ikiniz de mirası alamayacaksınız.
Önce gelip bir puding yesek?
Senin aşçın bizimkinden çok daha iyi.
Hata sizde,
unvansız erkeklerle evlendiniz. Gidin!
Umalım da acele etmesinler.
Senin hep yanımda olup
bana bakacak olman ne güzel.
Bir daha
narenciye rengi görmek istemiyorum.
Sahiden de tatsız renkler.
Ancak bu ani değişim arzusu nereden geldi?
O evde daha fazla yaşayamam.
Annemin kaidelerine göre yaşamak
zaten zordu. Ablalarım...
Tanıdığım en zalim veya en basit insanın
kaprislerine göre yaşamak...
Bu olmadan bir koca bulmam şart.
Zamanı geldi.
Demek öyle.
Peki leydimin aklında
belli bir talip var mı?
Mantıklı olmalıyım.
Nazik biri,
mahremiyetime saygı duyan biri.
Malum sebeplerden dolayı.
O zaman yeni bir görünüm şart.
Belki Paris'te giyilenler gibi
bir şeyler olabilir.
- Bayıldım. Nereden?
- Marsilya'da bir tüccar.
Parfümüm Paris'ten mi?
İskambillerim nereden?
İspanyolca mı yazıyor?
- Fransa ve İspanya'ya mı gittin?
- Notalarım İtalyanca.
Dört ayda kaç şehir gezdin?
Sayıyı unuttum doğrusu.
Hayır. Burada olmaz, dışarıda.
Annemizin gözünden uzakta.
Francesca, ablan nerede?
Eloise! Terziye gitme zamanı.
Bir gün dakik olabilecek miyiz?
Sana bir hediyem var anne.
Teşekkürler.
Çok güzel.
Hakikaten.
Eyvah. Gerçekten geç kaldık. Francesca.
Eloise!
Eloise. Terzi için
pek hevesli değilsindir.
Sana bir şey getirdim.
- Buradaymış.
- Bir kitap.
- Haklarla ilgili nadir bir Bavyera metni.
- Bir şey okuyorum.
- Adı Emma.
- Roman mı?
Boş aşk kitaplarına düşkün değildin.
Belki zevklerim değişmiştir.
Önceden okuduklarımda
toplumun dışına çıkan kadınlar vardı.
Onlar romanstı.
Bu kitapta mizah ve gerçek var.
Dostluğun acıları var.
Daha olası.
Dostluk zevkin de değişmiş galiba.
Cressida bu yaz beni şaşırttı.
Bana sadece o nezaket gösterdi.
Peki ya Penelope?
Birbirimizden koptuk.
Leydi Whistledown
geçen sezon beni mahvediyordu.
Savaşı kaybettim ve artık takatim kalmadı.
Galip tarafa katıldım.
Sen de farklı değilsin.
Yoksa yeni sen gerçekten bu mu?
Bir erkek sırlarını açık etmez.
Yalnız olmalısın.
MADAM DELACROIX
TERZİ
Beni arabada bekler misin Rae?
Karşılaşmayı umuyordum.
Bütün yaz taşrada saklandın,
pek öyle görünmüyordu.
Cemiyete girmedim,
beni görmek ister misin bilmiyordum.
Bir de sırrını açık ederim diye korktun.
Sakladığın için sağ ol.
Eloise, her şey için çok üzgünüm.
Yaptığın şey için mi, yoksa o korkunç
şeyleri yazdığını öğrendiğim için mi?
Anlamayabilirsin ama amacım korumaktı...
Hayır, izahatlarına ihtiyacım yok.
Geçmişi tekrar yaşamak istemediğimden
sırrını sakladım.
Artık ayrı hayatlarımız var.
Cressida'yla mı?
Onunla sahiden dost musun?
Sana iyilikler dilerim Penelope.
Madeira, efendim.
Öğleden sonra içkisinden
şikâyet edecek biri değilim
ama ne vesileyle?
Ben balayındayken
mülkle ilgilendiğin için teşekkür ederim.
Ne özenli olduğunu görünce şaşırdım.
Sevinsem mi, alınsam mı bilemedim.
Belki ikisi birden.
Bir amacım olması hoşuma gidiyordu.
Şimdi sen döndüğüne göre
ne yapacağımı bilemiyorum.
Annemin senin için bir hanım listesi var.
Kardeşim, lütfen biraz da sen
onun ilgisine mazhar ol.
Seni yeni hayranlarını tebrik etmek için
buraya davet ettim.
Buna sevinmem mi gerek, bilmem.
Bridgerton'lar, beklettim, özür dilerim.
İşler iyi gidiyor.
Buna sevindik. Bize katılır mısın?
Affedersiniz. Eş meselesi önce gelir.
Bay Dundas bizi görmeye gelmiş Will.
Bay Dundas. Bir içki ikram edebilir miyim?
Hayır, yok, sağ olun.
İkinizi de bulduğuma göre
hemen sadede geleyim.
Bayan Mondrich, Leydi Kent adında
bir büyük teyzeniz var, biliyor musunuz?
Kent, evet.
Ben gençken bir kez görüşmüştük.
Çok soğuk bir kadındı.
Şimdi daha soğuk, korkarım.
Öldü mü?
Bize bir şey mi bıraktı?
Size bir şey bırakmadı.
Oğlunuz Nicholas'a her şeyini bıraktı.
Ona daha yakın
birkaç kuzeniniz olmasına rağmen
hiçbirinin oğlu yok.
Bu itibarla, Nicholas,
bir sonraki Kent Baronu olacak.
İçkiye bizim ihtiyacımız olabilir.
Koşma. Seni duyacak.
- Onlara aldırma.
- Yapamam.
- Git! Seni duyacak. Sessiz ol.
- Bana güven.
Orada olanlar,
burada olanlar kadar önemli olamaz.
Bir vâris yapılıyor.
Biliyorsun ki
bu yaptığımız şeyle vâris yapılmaz.
Bir yerden başlamalıyız.
Yeni evimde vikontes olarak ilk haftam.
Bu gece Leydi Danbury'nin balosu var.
İyi izlenim bırakmalıyım.
DÖRT MEVSİM BALOSU
Bu gece farklı bir şey denemek istiyorum.
Leydi Danbury, yine kendinizi aşmışsınız.
Bildiğiniz gibi, ilk balo pek mühimdir.
Hiç hafife almam.
Whistledown yeni sayısında
ne yazacak merak ediyorum.
Sezon çok sıkıcı başladı.
Bir şey bulur eminim. Ya da uydurur.
Affedersiniz hanımefendi.
Pelerininizi alamadık.
Evet, tabii.
Uydurmasına gerek kalmayacak kanımca.
Herkes bize mi bakıyor?
Kıskançlıktan aşkım, artık benimsin ya.
Baktıkları biz değiliz.
Servetime ben dokunamadan o harcıyor.
Niyeti bu.
Bu melankolik rengi giymek istiyorsa
kendi bileceği iş.
Kontes'e dedim ki benim memleketimde...
Bayan Featherington. Sizi görmek ne hoş.
Ne çarpıcı bir tuvalet.
Sizinki de lordum.
Tuvalet demiyorum tabii ki.
İlk cümlenizi dedim.
Sizi görmek de hoş.
Böyle münasip giysilerinizle.
Tuvaletle ilgisi yok.
Nakışı sahiden seviyor musun?
Tabii ki.
Nakışla yapılabilecek çok şey var.
Mesela?
Madem sordun,
kök dikiş denenmiş ve onaylanmıştır.
Düz dikiş, el dikişi, zincir dikişi.
Becerebilene Fransız düğümü.
Evet!
Okumayı çok severim.
Belki biraz fazla.
Annem hep kitabını bırak der.
Okumanın bir sakıncası
olduğundan değil elbette.
Annemin mantığını anlamıyorum.
Okumayı sever misiniz?
Zikzak dikiş, çapraz dikiş.
Ayrık zincir dikişi.
Sizin favoriniz yok mu Bayan Eloise?
Geçiş dikişi.
Onu bilmiyorum.
Konu geçişi yapan dikiş.
Nakıştan başka konulara belki.
Şakaymış.
Ne zekice!
- Belki de...
- Ben...
Affedersiniz. Lütfen.
Ne diyordunuz Lord Barnell?
Müsaadenizi istesek iyi olur diyecektim.
Fazla uzun kalıp
Leydi Whistledown'a malzeme olmayalım.
Bir de şu var. Kim o?
Majesteleri,
kendisi Bayan Penelope Featherington.
Bu üçüncü sezonu.
Ama Majesteleri, beğeneceğiniz
birkaç cazip seçeneğe
şeref bahşedebilirsiniz.
Neden onlara şeref bahşedecekmişim?
Henüz elmas seçmediğiniz için
anneler arasında biraz endişe hâkim.
Elmasın değeri nadir olmasından gelir.
Bir elmas balosu yapıyorum,
endişeli anneler
her yıl bir elmas bekliyor.
Zebra balosu da yapmıştım.
Her yıl yeni bir zebra mı bekliyorlar?
Haklısınız.
Sadece bir kez elmas seçmiştiniz.
İlk yıl elmas unvanını veren,
sanırım Leydi Whistledown'dı.
Düşes konusunda ne kadar haklıymış.
Bayan Francesca,
hobilerinizi söyler misiniz?
Piyano çalıyorum.
Ne muhteşem.
Peki diğer ilgi alanlarınız?
Piyano zamanımın büyük kısmını alıyor.
Bence Lord Fife diyor ki,
hobileriniz dışında kimsiniz?
Evet. İstekleriniz neler?
Neleri hakir görürsünüz?
Sizi harekete ne geçirir?
Ben...
Galiba ağabeyimin bana ihtiyacı var.
Müsaadenizle.
Ağabey, biraz yalnız kalmak istiyorum.
Tabii.
Canım. Francesca iyi mi?
Benim gibi onun da
biraz vakte ihtiyacı var.
Ben de bu vakti güzel karımla
dans etmek için kullanmak isterim.
Lütfen keyfinize bakın.
Müdahale oldu.
Penelope.
- Tekrar piste çıkmalısın.
- Öyle mi?
Duvar dibinde durmaya alışırsan
aksini yapmak zor gelir.
Ne yaparsan yap.
En azından duvar
beni harekete geçiren şeyi sormuyor.
Beylerle konuşmaktan zevk almadın mı?
Sohbet bekliyordum.
Mikroskop altında kıvranan
nadir bir böcek gibi
incelenmeyi beklemiyordum.
Dikkat çekmeyi sevmiyorsun, değil mi?
Pek sevmiyorum. Hayır.
Belki de bu seni nadir kılıyor.
Tek tek her Bridgerton
dikkat çekmek için doğmuş.
Öyle ya da böyle.
Ben de kardeşlerimden farklıyım.
Zor olabiliyor, değil mi?
Ama her biri harika.
Biliyorum. Bu konuda şanslısın.
Dikkat çektiğin için de şanslısın.
Zor gelse bile.
Bazılarımız çok az dikkat çeker.
Bayan Francesca.
Dans edebilir miyiz?
Tabii ki lordum.
Tekrar piste çıkmalısın.
Duvar kenarında durunca
aksini yapmak zor oluyor.
İyi misiniz Bayan Featherington?
Evet. Pardon. Soğuktan başım ağrıdı.
Dondurmadan mı,
cana yakın görünüp küçümseyen hanımdan mı?
Merak etmeyin.
Ben sayısız alaycı bakışa maruz kaldım.
Onun bakışları vasattı.
Lord Debling, değil mi?
Ve neden sizin de eğer isteseniz
biriyle nasıl alay edeceğinizi
bildiğinizi hissediyorum?
Ben mi?
Sanırım...
Öyle değil.
Affedersiniz. Ben...
Ne kadar utanç verici! Çok sakarım.
- Çok özür dilerim.
- Tanrım.
Kazadır, olur.
Bayan Featherington,
yardım edecek bir hizmetçi bulayım.
Çok makbule geçer.
Bayan Cowper.
Daha sağlam bir kumaş seçmemen
yazık olmuş.
Bu kadar ucuz bir kumaş almasaydın
belki de yırtılmazdı.
Pen, çok üzgünüm.
Bazı uzun geceler oldu denebilir.
Pen? İyi görünmüyordu, değil mi?
Featherington kızı mı?
Niye onu dert ediyorsun?
O uzun geceleri merak ettim.
Ne yaşadın bilmiyorum
ama bu sezon çok daha eğlencelisin.
Bir dakika.
Hemen hanımefendi.
Bayan Featherington'ın arabası!
Hayhay.
- Pen.
- Colin.
Burada ne yapıyorsun?
Biraz temiz hava alıyorum.
Niye bu kadar erken gidiyorsun?
Hem de böyle çekici bir elbiseyle.
- Lütfen dalga geçme.
- Dalga mı?
Seni temin ederim ki ciddiyim.
Rengi çok yakışmış.
İyi geceler Bay Bridgerton.
- Refakatçi gerekmez mi?
- Kız kuruları için gerek yok.
Kız kurusu değilsin.
Evlilik piyasasında üçüncü yılım.
Hiç talibim yok.
Buna ne denir?
Bir sorun mu var Pen? Bizim aramızda yani.
Hep yaptığım gibi
bu yaz sana mektup yazdım.
Cevap yazmadın.
Aslında çok az cevap geldi.
Ama illa yüksek sesle söyleteceksen
seni özledim.
Özledin mi?
Özledin ama bana kur yapmazsın. Değil mi?
Pen, ben...
Geçen sene annemin balosunda
kulak misafiri oldum.
Penelope Featherington'a
asla kur yapmam diyordun.
Başka bir yerde konuşalım.
Seni utandırdığım için mi?
Tabii ki bana kur yapmazdın.
Tüm gardırobumu değiştirsem bile
sosyetenin alay konusuyum.
Ama senin de zalim olabileceğin
aklıma gelmezdi.
SEVGİLİ NAZİK OKUYUCU,
DEĞİŞİM DALGASI BİR DÖNDÜ MÜ
ŞİDDETLİ
KRALİÇE
DEĞİŞİMDEN KORKMUYORUM.
YEPYENİ BİR KİŞİLİĞE BÜRÜNDÜ.
BAY COLIN BRIDGERTON.
Bir bey sizi görmeye geldi hanımım.
Leydi Featherington,
Tanıştığımıza memnun oldum.
İyi günler Bay...
Bay Walter Dundas.
Kraliyet adına çalışıyorum.
Asil ailelerimizin veraset zincirinin
layıkıyla işlemesinden sorumluyum.
Demek öyle.
Peki bu ziyareti neye borçluyuz?
Kuzeniniz Jack Featherington
kısa süre önce
tüm servetinizi alıp şehirden ayrılmış.
Evet efendim. Kuzenim dolandırıcı çıktı.
Adam korkunç bir yalancıydı.
Elimde imzaladığı bir belge var.
Kızlarınızdan birinin
oğlu olması durumunda
mülkü devrediyor.
Evet, o belge.
O belge geçerli.
Bozuk saat bile
günde iki kez doğru gösterir.
Hayli sıra dışı bir durum.
Kızlarınızdan biri çocuk bekliyor mu?
Her an hayırlı bir haber bekliyorum.
Anlıyorum.
Şu an Kraliyet'in bilgisi dâhilinde
başka yaşayan erkek vâris yok.
Mülkü başka bir aileye devretmek
pek zahmetli olur.
Featherington kiracıları ve cemiyet
ve açıkçası benim için
büyük kargaşa olur.
Ama kızlarınızdan biri
bir vâris dünyaya getirmeden
ben bu belgenin düzmece olduğunu bulursam
kargaşa sahiden de çıkabilir.
O vakit
belgenin düzmece olmaması iyi bir şey.
Kızlarım da kocalarını çok seviyor.
Gerçekten çok iyi bir şey.
Sizi yakında yine ziyaret edeceğim.
Ne güzel bir ev.
Hoşça kalın.
Neyse ki bu sezon fazla rakibim yok.
Francesca dışında.
O da büyük ilgi uyandırdı.
Ama Penelope'ye müdahalem
gayet açık bir mesajdı. Ne dersin?
Bence o numarayla verilen mesajı
herkes aldı.
Onaylamıyor musun?
- Penelope'yi sevmiyorduk hani.
- Yaptığın şey zalimce ve gereksizdi.
Koca bulmanın senin için
ne zor olduğunu sık sık anlatıyorsun.
Sence daha kolay olmaz mıydı,
biraz daha samimi davransaydın?
Koca bulmak çok zor.
Ama arkadaş bulmak daha da zor.
Takdimimden beri pek arkadaşım olmadı.
Gerçek arkadaş.
Çocukken vardı.
Ama sezon
bir şekilde hanımların arasına giriyor,
bizi birbirimize düşürüyor.
Sanırım ben de bir kez o tuzağa düştüm.
Ya da iki kez.
Ya da üç kez.
Ama haklısın.
Cemiyet bizler arasındaki sevgiye
önem vermiyor.
Tek fark eden benim sanıyordum.
İlk sezon
seninle arkadaş olmaya çalışmıştım.
Ama beni reddettin.
Seni suçlamıyorum.
Pek nazik biri değildim.
Ama Penelope
ne yapıp dostluğunu kaybettiyse...
Sen haklısın.
İlgimi hak etmiyor.
Senin ilgini de.
Sadece kendimizi düşünelim.
Biz çok daha ilgi çekiciyiz.
Sana katılmaya meyilliyim.
Dönmüşsün.
Toplantıların nasıldı?
Yatağımız kadar iyi değil.
Oraya dönelim mi?
Bir mesele var. Önce seninle konuşmalıyım.
Annen.
Haberim var.
Taşınmasını geciktirmeye çalışıyor.
Bugün onunla konuşacağım.
Konuşmasan?
Annen vikontes olmayı çok seviyor,
ben de Edwina'ya bakmaya
ve Sharma evini yönetmeye
yıllarımı harcadım.
Burayı yürütme görevinden uzak olduğunda
seni çok mutlu gördüm.
Neden bir kez olsun
kendimize öncelik verip
balayını uzatmıyoruz?
Emin misin?
Vikont ve vikontes olmak için
önümüzde koca bir hayat var.
Şimdilik beni ilgilendiren tek görev
bir iki vâris yapmak.
Annen biraz daha kalsın.
Artık bir saniye daha
annemden bahsetmek istemiyorum.
Canım benim.
Söylesene, dün gece nasıldı?
İlk balonda eğlendin mi?
Tatmin ediciydi.
Canım,
baloları düet yapmak gibi düşün.
Başka biriyle çalarken
belli bir kırılganlık olur.
Bu oldukça korkutucu olabilir.
Öyle sanıyorum. Ama buna değer.
Beklenmedik bir uyum yakalayacağın
kişiyi bulduğunda buna değer.
Balolardan korkmuyorum anne.
Eş bulmaktan da.
Sen ve babam,
Daphne ve Anthony arasındaki,
gıpta edilecek şey
ama aynı zamanda nadir.
Ve yüreğimin pır pır etmesine
veya senin metaforunla
beklenmedik uyuma gerek var mı bilmem.
Ama en azından aşk karşına çıkarsa
buna açık olacaksın.
Değil mi?
Ne olacak görelim.
Hanımefendi?
Vikontes sizi arıyor.
Ziyaretçiniz var.
Böldüğüm için üzgünüm.
Önemli değil.
Geçen yıl buradaki kaba yorumum için
çok özür dilerim.
- Seni mahzun görmek beni üzüyor.
- O zaman gelmeseydin.
Geçen sezonki adam değilim.
Ve kesinlikle senden utanmıyorum.
Aslında tam tersi.
Her toplantıda gözüm seni arıyor
çünkü beni neşelendiriyorsun,
dünyayı hayal bile edemeyeceğim şekilde
gösteriyorsun.
Zekisin, sıcakkanlısın ve...
Sana dostum demekten gurur duyarım.
Çok güç oldu...
Senin cemiyete böyle zahmetsizce
geri dönmeni izlemek.
Her yıl evlilik piyasasında
öyle hissedebilmek için dua ediyorum
ama bu rahatlığa hiç erişemiyorum.
İstediğin şey koca bulmaksa
ben sana yardım edeyim.
Nasıl edeceksin?
Bu yaz 17 şehir gezdim.
Çekiciliğin öğretilebileceğini öğrendim.
Colin, her baloda
kulağıma bir şeyler fısıldayamazsın.
Buna gerek olmaz.
Derslerimiz olacak.
Ve çabucak ustalaşacaksın. Eminim.
En çok istediğim şey
her zaman takdir edildiğimi
hissettiren tek kişiye
bunun karşılığını verebilmek.
Ne diyorsun?
Elini sıkmamı mı istiyorsun?
Belki de sıra dışı
ama biz arkadaş değil miyiz?
Arkadaşız.
Yakında görüşürüz.
Whistledown mı?
Sevgili Nazik Okuyucu,
değişim dalgası bir döndü mü
ani, şiddetli ve ölümcül olabilir.
Özellikle hazırlıksız olanlar için.
Bu yazara göre
cemiyetimizi bir değişim dalgası sardı.
Bu muhakkak.
Lord Kent.
Yeni evinize hoş geldiniz.
Birileri bildiklerine sımsıkı sarılıyor.
Kraliçemizse
henüz elmas seçmiş değil.
Yazarınız merak ediyor, acaba bu tereddüt
metanetten mi yoksa korkudan mı?
Eğer ikincisiyse
geçmiş başarılardan gurur duymak
ona fayda sağlamaz.
Adaylarımız bu sezon oyuna hazır.
Oyun sırası sizde Majesteleri.
Anlaşılan Bayan Whistledown
yine oyun oynuyor.
Katılacak mısınız Majesteleri?
Oyunlara bayılırım.
Özellikle de galip gelen ben olduğumda.
Whistledown erken gelmiş.
Okuyorum. Delirdin mi?
Bugünkü sayı
en çok seni ilgilendiriyor Penelope.
Whistledown,
kıymetli Bridgerton'lardan bahsetmiş.
Aslında Colin'den.
Onun hakkında ne dediyse yanılıyordur.
Bana kalırsa bu yazar da oynamaya hazır.
Değişimden korkmuyorum. Onu kucaklıyorum.
Ancak bazıları bu değişim hevesini
biraz ileri götürmüş.
İyi akşamlar kardeşim.
Ağabey! Sana da.
Neredeydin?
Hiçbir yerde. Ne okuyorsun?
Hiç.
Whistledown.
Senden bahsediliyor.
Ancak bazıları bu değişim hevesini
biraz ileri götürmüş.
Mesela Bay Colin Bridgerton
yepyeni bir kişiliğe bürünmüş görünüyor.
Ama insan merak ediyor,
bu yeni kişilik gerçek o mu,
yoksa sadece dikkat çekme taktiği mi?
Peki Bay Bridgerton cevabı biliyor mu?
Nasılsın?
Hakkımda yazdıkları umurumda değil.
Bayan Thompson'ı mahvetti,
yani, Leydi Crane'i.
Geçen sezon da
neredeyse seni mahvediyordu.
Onu asla affetmeyeceğim.
Sen...
Kim olabileceğini düşündün mü?
Hayır. Ama inan bana, öğrenirsem
onun hayatını mahvedeceğim.
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu